我們看看有什麼問題
這個問題就問
我已經沒有什麼初戀的感覺
是不是到了分手的時間呢?
我想說初戀感覺是那種很浪漫很激情
又或者我半天不見她就覺得
很不舒服很想見她那種感覺
我想這些初戀的感覺
其實我們都很享受
即是拍拖過了一段時間
慢慢慢慢都會沒有了這種熱情
可能又會覺得未必會一兩天不見她
就有那種掛念的感覺
沒有了這種初戀感覺
是不是告訴她
我們應該要去到分手呢?
我想回到為什麼我們拍拖呢?
拍拖的目的是什麼?
我想我會說拍拖的目的就是專一
即是和一個男朋友或者女朋友
一起專一地相處
去考慮將來大家是不是適合結婚
當我們去想這個是拍拖的目標的時候
我們就想一想
大家覺得仍然有這個目標
那就不應該分手
我想我們會這樣問
即是想一想究竟這個對象
會不會將來和自己結婚
行完一生的旅程的時候
第一我就會問一個問題
即使今天我未必有那個熱戀的感覺
但是我會問
當我心情不好不開心
我會不會想找她傾訴一下
即是和她傾完的時候
我覺得我可以很舒服地
和她說我自己的狀況
說完之後我覺得是舒服了
會不會是這樣呢?
或者反過來
我會不會都關心她呢?
即是她開心嗎?
她工作成不成功?
或者順不順利?
我都想關心她呢?
如果我們仍然渴望這樣
我想就不是一個分手的時間
又或者我又會說
兩個人的關係裡面
我想不想還有些空間可以認識更多
有些東西我還想認識她
或者我有些東西都想讓她認識
再加深關係
我想如果你說這個答案是
我覺得你們都不是分手
雖然可能那個熱戀感覺沒有之前那麼像
不過話說回來
如果你覺得其實那個關係淡到
其實我有事都未必想找她
或者我覺得彼此的關係已經去到很僵的地步
我已經不是對她很有興趣
說真的你又未和她結婚
去到這樣的狀況
說她你都真的要考慮和她分手
如果我們覺得拍拖是一直要維持
起初初戀那種激情
或者這個都不是我們
應該的拍檔反而會不會在拍拖的過程裡面
由當初那種激情浪漫
慢慢慢慢演化成一種深厚的關係
和對方的信任更加多
認識更加多
成為一個我可以切實很關心你
又很期望對方關心自己這樣的狀況
可能這個是我們拍拖的一個目標
我想我會這樣去回答這個問題
我們看看下一個問題
這個問題就問
基督徒是否一定要饒恕
我生她的氣
是否即是我不屬靈
我想問這個問題
因為我們知道耶穌在聖經裡面有教
有人得罪我們
我們就要饒恕對方七十個七次
所以如果來到拍拖的過程
如果女朋友生氣
如果男朋友說你生氣不對
你要饒恕我
是否真的應該這樣
回答這個問題
我們首先看看聖經
其實聖經裡面有說神發怒
神會生氣
耶穌也生氣
看清楚一點
耶穌也生氣那些
法理錯人沒有憐憫
所以生氣本身不是一個問題
不過我們要分辨什麼
分辨正確的生氣和錯誤的生氣
回到拍拖的關係
我們會問
究竟在拍拖的關係
什麼是正確或者可以接受的生氣
我們問拍拖的目的是什麼
拍拖是兩個人一起拍拖
去問究竟我現在的男朋友女朋友
可不可以將來跟我結婚
走一生一世的道路
要知道大家願意去結婚
其實是一個相當高難度的動作
其實需要很多的操練
很多的訓練
我想我們可以用一個
好像打球打羽毛球的比喻
拍拖可能好像兩個人打羽毛球
你打一球我打一球
目標是怎樣
希望可以繼續打下去
打到如果決定到
都適合一生一世了
那就結婚
你知道在這些操練過程中會出錯
有時候打球打到地上
所以有時候在過程中犯錯
生氣也是很正常
不過問題是我們不是要避免不生氣
而是當有人做錯
生氣之後如何去面對
好讓大家更加適應
大家更加懂得相處
長波很能夠繼續打下去
用比喻甚麼是正確的生氣
舉些例子
例如拍拖的過程中
有一方病了
第二個人一聲問候都沒有
一點關心都沒有
說真的拍拖表達關心
當然是很基礎的東西
你不要這樣做這樣生氣
都是很正常的
又或者另一個例子
你講明會答應做些事
幫甚麼忙你又甩底
這些生氣是很正常的
不過我們要問生氣是為了甚麼
在這種狀況生氣我們控制不了情緒
不過目標是很希望對方明白
原來這樣對你其實不太對
應該要關心應該不要甩底
有這樣的目標
我想這就是正確的生氣
正確的生氣就是希望將來
大家打得這場波更加長遠
可以更加盡心關係
又說到甚麼是不正確的生氣
不正確的生氣我想
是一種可以叫用情緒來控制
甚至勒索對方
舉些例子
例如女朋友迫男朋友送些
沒甚麼用但很貴的東西
你不肯送我生氣你
用情緒去勒索你
這些就不正確了
又或者反過來
如果男的很想有些越軌的身體接觸
你不肯我生氣你
勒索你
我想這些真的不是正確的生氣
所以我想回到一個問題
其實在拍拖裡
有時候生氣也是很正常
未必能控制
我們要避免不要用生氣來要脅對方
達到自己一些不應該的目的
我想我們要這樣去分辨
我會這樣去回答這條問題